# Техническое задание №1(ТЗ1)
### Легенда задания
>Нужно написать скрипт на bash, который на вход принимает два параметра - две директории (входная директория и выходная директория). Во входной директории могут находиться как файлы, так и вложенные директории (внутри которых тоже могут быть как файлы, так и папки) - уровень вложенности может быть любой. Задача скрипта - "обойти" входную директорию и скопировать все файлы из нее (и из всех сложенных директорий) в выходную директорию - но уже без иерархии, а просто все файлы - внутри выходной директории.
### Рeшение задания на языке BASH
```bash
#!/bin/bash
find "$1" -type f -exec sh -c '
for file; do
base=$(basename "$file")
ext="${base##*.}"
name="${base%.*}"
numb=""
count=0
while [ -e "$2/$name$numb.$ext" ]; do
count=$((count + 1))
numb="$count"
done
cp "$file" "$2/$name$numb.$ext"
done
' sh {} "$2" \;
echo "The end"
```
#### Ход работы алгоритма
- Считывает входную и выходную директории
- Делает обход входной директории и считывает файлы
- Для каждого файла проходится по выходной директории, и,если есть файл с таким же названием и типом, то прибавляет в конце названия файла цифру. Таким образом, файлы с одинаковым названием и типом не теряются.
- Помещает файл в выходную директорию
# Техническое задание №2(ТЗ2)
### Легенда задания
>Наверное, каждый из вас хоть раз заказывал доставку еды через мобильное приложение. Если нет - можете посмотреть, как работают подобные сервисы, например, Яндекс.Еда или Delivery Club. Вам необходимо спроектировать подобное приложение. Понятно, что вы не можете в деталях знать, как устроена работа подобных систем с ресторанами и курьерами - но от вас и не требуется описать то, как работает в данных системах. Вы можете предложить любые процессы и сценарии на ваше усмотрение, главное, чтобы они были логичны и реализуемы.
### Описание системы
<Данное приложение по доставке еды помогает людям быстро и без физических усилий получать еду. Сначала клиент выбирает еду и добавляет ее в корзину. После чего происходит оплата заказа, список товаров отправляется в магазин, где происходит сборка заказа, а затем передача товаров курьеру, который и доставляет еду покупателю. Все время покупатель может следить за статусом заказа, его передвижением с курьером, для чего используется система GPS. Также возможна связь покупателя с курьером для уточнения деталей доставки, а также дополнительной информации, интересующей клиента. Перед началом работы клиент должен войти в свой аккаунт. Чтобы это сделать ему нужно ввести свой логин и пароль. Эти данные хранятся в базе данных у компании. Помимо сообщения между курьером и клиентом возможно также обменивание информацией между сборщиком и курьером, а также с менеджером заказа, который контролирует исправное изменение статуса заказа и корректное отслеживание заказа на карте.
